-- Liderança e Alta performance
As empresas precisam de líderes de alta performance.

-- Planejamento e Organização
- Planejar: definir os caminhos para atingir os objetivos.
- Organizar: definir qual caminho deve ser feito primeiro, qual o intermediário e qual irá finalizar o planejamento.
- A organização deve fazer sentido para a equipe e não ser visto como perfeccionismo.
- O perfeccionismo é um medo disfarçado.

-- Organizar a rotina
- Listar atividades
- Listar os recursos
- Listar o tempo
- Listar o nível de resultado
- Listar os responsáveis
- Listar os motivos
- Listar os benefícios

-- Equipe
- Solucionam situações variadas e complexsas
- São ágeis e flexíveis
- Superam limites de departamentalização
- Um time de alta performance RESOLVE!

-- Comunicação
- É imprescindível em todas as relações
- Necessaria para definir o que precisa ser feito
- Os objetivos devem ser claros e cronologicamente organizados

-- Feedback
- Processo para ajudar a mudar comportamentos, melhorar o desempenho e atingir objetivos;
- Deve ser feito com cuidado e sempre com mensuração de resultados
- O líder quem toma a iniciativa
- Qualquer pessoa pode solicitar um feedback ao seu líder ou colegas
- Nunca deixar de realizar feedback!

-- Caracteristicas de um time de alta performance
- As informações sao livres e não centralizadas
- Os relacionamentos são de confiança e colaboração
- Capacidade de autogerenciamento
- Multidisciplinariedade
- Capacidade de antecipar cenários
- Proatividade
- Criatividade, entre outros

-- Conflitos
- São bem vindos! Como um mecanismo de discutir conflitos e chegar em uma solução.

-- Atmosfera
- Há otimismo, acolhimento com quem chega, ajudar ao próximo. Não é um ambiente de trabalho isolado.

-- Decisões
- São sempre tomadas em grupo, todos debatem.

-- Criatividade
- Todos opinam e dão ideias, nem sempre todas as ideias serão aplicadas, mas sempre serão ouvidas

-- Base do poder
- É descentralizada. Todos participam e o líder toma decisões baseadas em tudo o que escutou.

-- Motivações
- Sentimento de pertencimento. Importante para as novas gerações que tem o trabalho como sua segunda casa.
- Coisas simples: um day-off no dia do aniversario, etc

-- Autoconhecimento
- Sempre saber de onde estamos e para onde vamos.
- Quem somos nós dentro do ambiente de trabalho, o que eu almejo?
- Preciso me conhecer e entender meus pontos fortes e fracos
- 

-- Relacionamento
- É necessario ter um bom relacionamento no ambiente de trabalho. Diálogo, etc.
- Saber que há limites a serem respeitados

-- Confiança
- Os lideres nem sempre estão presentes para acompanhar o trabalho. A confiança é primordial para que a equipe consiga
trabalhar sabendo que o há confiança entre eles e o líder.

-- Alinhamento
- Metas além do seu alcançe
- Devem ser palpáveis

-- Accountability
- Responsabilidade pelos nossos resultados;
- Assumir compromissos

-- Sucesso
- Seguir sempre cada passo do que foi dito na aula. É a nossa escada para o sucesso.







