-- Liderança e Auto-performance
- O lider é quem inspira as pessoas
- dar direção ao time
- Desenvolver novas técnicas
- compromisso de ajudar os outros a atingirem metas
- constutor de relacionamentos
- escolher as pessoas certas para ocupar os lugares certos
- liderança não é cargo, é um estado de espírito.

São poucas as pessoas que tem um instinto de liderança. 
- as pessoas certas, trabalhando no lugar certo, mas, de forma individual, não é um time. O lider deve definir para onde vamos
e qual o propósito. Isso leva a empresa a ter organização.

-- Estilos de Liderança:
- Liderança autocrática: foco apenas nas tarefas.
- Liderança democrática: voltada ás pessoas e há participação do time no processo de decisão.
- Liderança liberal: mais liberdade na execução dos seus projetos, equipe que não necessita de supervisão constante.
	Deve haver cuidado para que não se torne uma liderança negligente e, deixe passar falhas e/ou erros.
- Liderança paternalista: líder e equipe tem relação similar de pai e filho. Pode ser confortável, mas não é um modelo adequado.

-- O papel do Gestor na empresa:
- Gestor: pessoa com habilidade de liderança.
- Não é simples lidar com pessoas diferentes, gerenciar pessoas dentro de uma organização é um grande desafio.
- Conhecer a empresa, objetivos, metas para que haja uma liderança focada na estratégia, facilitando que os colaboradores tenham facilidade
para alcançar seus objetivos.
- Um bom líder desperta seus seguidopres pelo exemplo de suas atitudes e habilidades.

-- Chefe X Líder
- Chefe:
	Manda
	Diz: EU
	Diz: Vá
	Procura culpado
	Fiscaliza
	Desmoraliza
- Líder:
	Orienta
	Diz: Nós
	Diz: Vamos
	Acompanha
	Confia
	Assume a responsabilidade
	
-- Atributos de um líder:
- Adaptabilidade
- Competencia cultural
- Pensamento 360 graus: não apenas saber de um detalhe, mas entender todo o processo e alocar cada um em sua respectiva tarefa
- Empatia: entender o lado do outro sempre





